# Приложение для анализа транзакций 

Данные транзакций находятся в Excel-файле.

Приложение генерирует JSON-данные для веб-страниц, формирует Excel-отчеты, 
а также предоставляет другие сервисы.

## Страница «Главная»

Использует баблиотеки:
#json, #requests, #API, #datetime, #logging, #pytest, #pandas

Реализован набор функций и главная функция, принимающая на вход строку с датой и временем в формате 
YYYY-MM-DD HH:MM:SS
и возвращающую JSON-ответ со следующими данными:

Приветствие в формате "???", где ???:

 — «Доброе утро» / «Добрый день» / «Добрый вечер» / «Доброй ночи», 
в зависимости от текущего времени.

По каждой карте:
- последние 4 цифры карты;
- общая сумма расходов;
- кешбэк (1 рубль на каждые 100 рублей);
- топ-5 транзакций по сумме платежа;
- курс валют;
- стоимость акций из S&P500.


## Страница «Сервисы»

Реализован сервис в отдельном модуле services.py.

При реализации сервиса используются элементы функционального программирования.

Функция "Простой поиск" использует библиотеки #json #logging #pytest.

Пользователь передает строку для поиска, возвращается JSON-ответ со всеми транзакциями, 
содержащими запрос в описании или категории.

## Страница «Отчеты»

Реализованы отчеты в отдельном модуле reports.py.

Декоратор для функций-отчетов, который записывает в файл результат, возвращаемый функцией, 
формирующей отчет.

• Декоратор без параметра — записывает данные отчета в файл с названием по умолчанию.
• Декоратор с параметром — принимает имя файла в качестве параметра.

## Страница «Траты по категории»

Используются библиотеки: #json #pandas #logging #pytest #datetime

Функция принимает на вход:

•датафрейм с транзакциями,

•название категории,

•опциональную дату.

Если дата не передана, то берется текущая дата.

Функция возвращает траты по заданной категории за последние три месяца (от переданной даты).

## Использование:

1. Клонируйте репозиторий:

```
https://github.com/Sermin22/ProjectBankTransactions
```
2. Перейдите в ветку для разработки <develop>. 
3. Kоды функций прописаны в Python Package "src".
